1. 分类
* 基本(值)类型:
  * String：任意字符串
  * Number: 任意的数字
  * boolean: true/false
  * undefined: undefined
  * null: null

* 对象(引用)类型：
  * Object: 任意对象
  * Function: 一种特别的对象(可以执行)
  * Array: 一种特别的对象(数值下标, 内部数据是有序的)

---

2. 判断
  * typeof: 返回数据类型的字符串表达
   * 不能判断: null, Object, Object 和 Array
  * instanceof： 判断对象的具体类型
  * ===
   * 可以判断: undefined, null

---

3. undefined 与 null 的区别?
 * undefined 代表定义未赋值
 * null 定义并赋值了，值为 null

---

4. 什么时候给变量赋值 null?
 * 初始赋值, 表明将要赋值为对象
 * 结束前赋值, 使变量成为垃圾对象(被垃圾回收器回收), 释放内存

---

5. 严格区别变量类型与数据类型?
 * 数据的类型
  * 基本类型
  * 对象类型
* 变量的类型(变量内存值的类型)
 * 基本类型： 保存的是基本类型的数据
 * 引用类型： 保存的是指向内存中的地址值

---

6. 什么是数据？
 * 存储在内存中代表特定信息

---

7. 什么是内存?
 * 内存条通电后产生的可存储数据的空间(临时的)
 * 内存中的两个数据:
  * 内部存储的数据
  * 地址值数据
 * 内存分类:
  * 栈: 全局变量/ 局部变量
  * 堆: 对象

---

8. 什么是变量?
 * 可变化的量，由变量名和变量值组成
 * 每个变量都对应一块内存，变量名用来查找对应的内存，变量值就是内存中保存的数据

---

9. 什么是对象?
 * 多个数据的封装体
 * 用来保存多个数据的容器

---

10. 什么是函数?
 * 实现特定功能的多条语句的封装体

---

11. 为什么要使用函数?
 * 提高代码复用
 * 便于阅读交流

---

12. 如何定义函数?
 * 函数声明
 * 函数表达式

---

13. 如何调用(执行)函数?
 * 直接调用: test()
 * new 调用: new test()
 * 临时让 test 成为 obj 的方法进行调用: test.call/apply(obj)

---

14. 什么函数时回调函数?
 * 1). 你定义的
 * 2). 你没有调用
 * 3). 但最终函数执行了

---

15. 常见的回调函数?
 * dom 事件回调函数
 * 定时器回调函数
 * ajax 请求回调函数
 * 生命周期回调函数

---

16. IIFE 作用
 * 隐藏实现
 * 不会污染外部命名空间
 * 可以用来编码 JS 模块

---

17. 显示原型与隐式原型
 * 函数的 prototype(显示原型) 属性：在定义函数时自动添加，默认值是一个空 Object 对象
 * 对象的 __proto__(隐式原型) 属性：创建对象时自动添加，默认值为构造函数的 prototype 属性值
 * ES6 之前，能直接操作显示原型，不能直接操作隐式原型

---

18. 原型链属性
 * 读取对象的属性值时：会自动到原型链中查找，如果没找到就会返回 undefined
 * 设置对象的属性值时：不会查找原型链，如果当前对象中没有此属性，直接添加此属性并设置其值
 * 方法一般定义在原型中，属性一般通过构造函数定义在对象本身上

 ---

 19. this 指向
 * 1. 普通函数调用，指向全局对象
 * 2. 作为对象方法调用， this 指向上级对象
 * 3. 作为构造函数调用时，this 指代 new 出来的对象
 * 4. apply, call, bind 调用, this 指代其绑定的对象

---

20. apply & call & bind
 * apply: 
  1. 参数一：改变 this 的指向(this 指向参数一)
  2. 类数组形式传参: [name, age]
  3. 立即调用函数
 * call: 
  1. 参数一：改变 this 的指向(this 指向参数一)
  2. 之后的参数: 表示传参需要枚举出来
  3. 立即调用函数
* bind:
 * 1. 参数一：改变 this 的指向(this 指向参数一)
 * 2. 之后的参数：表示传参需要枚举出来
 * 3. 需要手动调用

 ---

 21. 如何产生闭包
  * 当一个嵌套的内部(子)函数引用了嵌套的外部(父)函数的变量(函数)时，就产生了闭包

---

22. 闭包到底是什么
 * 理解一: 闭包是嵌套的内部函数(绝大部分人是怎么理解的)
 * 理解二: 包含被引用变量(函数)的对象(极少数人能理解到这种程度)
 * 注意：闭包存在于嵌套的内部函数中

---

23. 产生闭包的条件
 * 函数嵌套
 * 内部函数引用了外部函数的数据(变量/函数)

---

24. 闭包的作用
 * 1. 使用函数内部的变量在函数执行完后，仍然存活在内存中(延长了局部变量的生命周期)
 * 2. 让函数外部可以操作(读写)到函数内部的数据(变量/函数)