##
在HTML5出现之前，在网页上要实现拖放，需要使用JS编写大量代码。HTML5出现之后，只需要使用HTML5提供的拖放功能，简单编写几行代码就可以完成一个拖放功能。
拖放(Drag和drop)是HTML5标准的组成部分，任何元素都能够拖放。

拖放涉及到两个对象，拖放对象和容器对象，在HTML5中为这两个对象增加了相应的拖放属性和事件。

1、拖放对象
    增加属性draggable,表示对象允许拖放
    增加事件ondragstart用来处理拖动开始事件，在该事件中通常需要设置拖动的数据，事件处理程序中需要使用事件参数的dataTransfer属性的方法setData()，设置要传递的数据。

拖放涉及到两个对象，拖放对象和容器对象，在HTML5中为这两个对象增加了相应的拖放属性和事件。

2、容器对象
    增加ondragover规定在何处放置拖动的数据，默认的，无法将数据/元素放置到其他元素中，如果需要设置允许放置，我们必须阻止对元素的默认处理方式。通过调用ondragover事件的event.preventDsfault()方法。
    增加了事件ondrop,但放置被拖数据时，会发生drop事件，该事件的处理程序用来处理拖放对象移入容器对象。


与JS原生相比HTML5拖放的优势：
    1、HTML5提供专门的拖放与播放的API
        draggable ---- true

    2、触发多个事件，可控制鼠标的形状与移动时的效果

API语法：
    1、draggable属性
        通过draggable告诉浏览器哪些元素需要实现拖拽功能。有三个可选值：
            true：元素可以被拖拽；
            false:元素不能被拖拽；
            auto:浏览器自己判断元素是否能被拖拽(默认);

    2、对象拖放事件
        dragstart:按下鼠标键并开始移动时触发；
        drag:在元素拖拽过程中持续触发---相似与mousemove;
        dragend:元素拖拽停止时触发;

        对象拖放事件流程
        ondragstart
            |
            |设置被拖图片边框色
            |
          ondrag
            |
            |显示被拖图片的alt
            |
        ondragend
            |
            |边框色恢复原始状态
            |
         完成拖拽

    3、投放区事件流程
        元素被拖动到有效的放置目标时，下列事件会依次发生:
            1、dragenter:当拖拽对象进入投放区时触发；
            2、dragover:拖拽对象在投放区内移动时持续触发；
            3、dragleave:元素被拖出了投放区时触发;
            4、drop:拖放对象投放在投放区时触发;

        虽然所有元素都支持放置目标事件，但这些元素默认是不允许放置的，需要重写事件的默认行为，例如:
            `
            box.ondragenter = function(event){
                event.preventDsfault();
                box.style.borderColor = 'red';
            }
            box.ondragover = function(event){
                event.preventDefault();
            }
            `
            在ondragover中一定要执行preventDefault()否则ondrop事件不会被触发。

dataTransfer对象(在event中)
    该对象专门用于携带拖放过程中的数据；
dataTransfer对象---常用方法
    setData(数据格式，数据)
        将拖放元素的数据存入dataTransfer对象中；
    getData(数据格式)
        读取存入dataTransfer对象中的数据；
    数据格式常用值为"Text"或"URL"。

    例子：
        设置和接收文本数据
        event.dataTransfer.setData("Text","some text");
        var text = event.dataTransfer.getData("Text");

        设置和接收URL
        event.dataTransfer.setData("URL","http://www.baidu.com");
        var url = event.dataTransfer.getData("URL");

        其他数据格式:
        text/plain --- Text
        text/url-list --- URL
        text/html
        text/xml

    4、dataTransfer对象--常用方法
        setDragImage(图标，图标距指针X轴偏移值，Y轴偏移值)；
        指定一个图标，当拖动发生时，显示在光标下方。

    5、dataTransfer 对象---常用属性
        dropEffect 表示被拖动的元素能够执行哪种放置行为。

        可能的值：
            "none" : 不能把拖动的元素放在这里。
            "move" : 把拖动的元素移动到放置目标。
            "copy" : 把拖动的元素复制到放置目标 。
            "link" : 放置目标会打开拖动的元素（有 URL） 。
            effectAllowed 允许拖动元素的哪种 dropEffect。

        允许值：
            "copyLink" : 允许值为 copy 和 link 的 dropEffect。
            "copyMove" : 允许值为 copy 和 move 的 dropEffect。
            "linkMove" : 允许值为 link 和 move 的 dropEffect。
            "all" : 允许任意的 dropEffect。
            注意： dropEffect 属性搭配 effectAllowed 属性使用。
            在 dragstart 事件处理程序中设置 effectAllowed 属性。
            在 dragover 事件处理程序中设置 dropEffect 属性。
            dropEffect 的每个可能值都会导致光标显示为不同的符号。

    6、 files 文件
        dataTransfer.files： 如果是拖放文件， 则返回正在拖放的文件列表 FileList；

        FileReader： 专门用于读取文件， FileReader 接口提供一些读取文件的方法
        与一个包含读取结果的事件模型。

        FileReader.readAsDataURL 方法： 参数为要读取的文件对象， 将文件读取为DataUrl。

        FileReader.onload 事件： 当读取文件成功完成的时候触发此事件， 在事件触
        发后， 你可以通过 this.result 来获取读取的文件数据， 如果是图片， 将返回 base64格式的图片数据。