##
动态类型：
    MDN中给出的解释是：JavaScript是一种弱类型或者说动态语言。这意味着不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。这也意味着可以使用同一个变量保持不同类型的数据：
    <script>
      var foo = 42;
          console.log('第一次>>>' + typeof foo); // foo is a Number now

          foo = "bar";
          console.log('第二次>>>' + typeof foo); // foo is a String now

          foo = true;
          console.log('第三次>>>' + typeof foo); // foo is a Boolean now
    </script>

数据类型
  最新的ECMAScript标准定义了8种数据类型：
    7种原始类型：
      Boolean
      Null
      Undefined
      Number
      BigInt
      String
      Symbol

    和Object

原始值(primitive values):
  除Object以外的所有类型都是不可变的(值本身无法被改变)。我们称这些类型的值为"原始值"。

  Boolean类型：
    布尔表示一个逻辑实体，可以有两个值：true 和 false。

  Null类型：
    只有一个值：null。

  Undefined类型：
    一个没有被赋值的变量会有个默认 undefined 。

  Number类型：
    根据ECMAScript标准，JavaScript中只有一种数字类型基于 IEEE 754标准的双精度64位二进制格式的值（-(2'53 -1) 到 2'53 -1）。它并没有为整数给出一种特定的类型。除了能够表示浮点数外，还有一些带符号的值：+Infinity,-Infinity和 NaN。

  BigInt类型：
    BigInt是一种内置对象，可以表示大于2'53 的整数。而在JavaScript中， Number 基本类型可以精确表示的最大整数是2’53。BigInt可以表示任意大的整数。
    (BigInt现在处在ECMAScript标准化过程中的第三个阶段。)

  String类型：
    JavaScript 的字符串类型用于表示文本数据。 JavaScript 字符串是不可更改的。这意味着字符串一旦被创建，就不能被修改。但是，可以基于对原始字符串的操作来创建新的字符串。例如：
      获取一个字符串的子串可通过选择个别字母或者使用 String.substr()
      两个字符串的连接使用连接操作符 (+) 或者 String.concat()

  Symbol类型：
    符号(Symbols)是ECMAScript第6版新定义的。符号类型是唯一的并且是不可修改的，并且也可以用来作为Object的key的值。

    Object：
      在计算机科学中，对象是指内存中的可以被标识符引用的一块区域。

      属性：
        在 JavaScript 里，对象可以被看作是一组属性的集合。用对象字面量语法来定义一个对象时，会自动初始化一组属性。(也就是说，你定义一个 var a = "Hello" ，那么a本身就会有 a.substring 这个方法，以及 a.length 这个属性，以及其他；如果你定义了一个对象， var a = {} ，那么a就会自动有 a.hasOwnProperty 和 a.constructor 等属性和方法。)而后，这些属性还可以被增减。属性的值可以是任意类型，包括具有复杂数据结构的对象。属性使用键来标识，它的键值可以是一个字符串或者符号值(Symbol)。

        ECMAScript定义的对象中有两种属性：数据属性和访问器属性。

        数据属性：
          数据属性是键值对。
        访问器属性：
          访问器属性有一个或两个访问器函数(get和set)来存取数值。

        注意：这些特性只有 JavaScript 引擎才能用到，因此不能直接访问它们。
