##
JavaScript 提供了8种循环语句：
    for 语句
    do...while 语句
    while 语句
    labeled 语句
    break 语句
    continue 语句
    for...in 语句
    for...of 语句

for 语句
    一个 for 循环会一直重复执行，直到指定的循环条件为 false。
    语法：
        for ([initialExpression]; [condition]; [incrementExpression])
            statement
    可选的 for 表达式：
        for 语句的所有的表达式都是可选的
        例如，初始化块中的表达式没有被指定：
            var i = 0;
            for (; i < 9; i++) {
                console.log(i);
                // more statements
            }

        条件块也可以是可选的，如果省略此表达式，则必须确保在循环体内跳出，以防创建死循环。
            for (var i = 0;; i++) {
               console.log(i);
               if (i > 3) break;
               // more statements
            }

        还可以忽略所有的表达式。同样的，确保使用了 break 语句来跳出循环并且还有修改(增加)一个变量，使得 break 语句的条件在某个时候是真的。

            var i = 0;
            for (;;) {
              if (i > 3) break;
              console.log(i);
              i++;
            }

do...while 语句
    do...while 语句创建一个执行指定语句的循环，知道condition 值为 false。在执行 statement 后检测 condition ，所以指定的 statement 至少执行一次。
    语法：
        do
           statement
        while (condition);

while 语句
    while 语句可以在某个条件表达式为真的前提下，循环执行指定的一段代码，直到那个表达式不为真时结束循环。
    语法：
        while (condition)
            statement
    注意：
        避免无穷循环(无限循环)。保证循环条件结果最终会变成假；否则，循环永远不会停止。

label 语句：
    一个 label 提供了一个让你在程序中其他位置引用它的标识符。例如，你可以用 label 标识一个循环，然后使用 break 或者 continue 来指出程序是否该停止循环还是继续循环。
    语法：
        label :
            statement
    例子：
        在这个例子里，标记 markLoop 标识了一个 while 循环。

        markLoop:
        while (theMark == true) {
           doSomething();
        }
        再举一个例子：
            未添加Label:
            <script>
                var num = 0;
                for (var i = 0 ; i < 10 ; i++) {   // i 循环
                  for (var j = 0 ; j < 10 ; j++) { // j 循环
                    if( i == 5 && j == 5 ) {
                       break; // i = 5，j = 5 时，会跳出 j 循环
                    } // 但 i 循环会继续执行，等于跳出之后又继续执行更多次 j 循环
                  num++;
                  }
                }
                alert(num); // 输出 95
            </script>
            添加 Label 后：
                <script>
                  var num = 0;
                  outPoint:
                  for (var i = 0 ; i < 10 ; i++){
                    for (var j = 0 ; j < 10 ; j++){
                      if( i == 5 && j == 5 ){
                        break outPoint; // 在 i = 5，j = 5 时，跳出所有循环，
                                        // 返回到整个 outPoint 下方，继续执行
                      }
                      num++;
                    }
                  }
                  alert(num); // 输出 55
                </script>
              使用 continue 语句，则可达到与未添加 label 相同的效果，但在这种有多层循环的情况下，循环的跳出进入流程更为明晰一些：
                <script>
                  var num = 0;
                  outPoint:
                  for(var i = 0; i < 10; i++) {
                    for(var j = 0; j < 10; j++) {
                      if(i == 5 && j == 5) {
                        continue outPoint;
                      }
                      num++;
                    }
                  }
                  alert(num);  // 95
                </script>
              从alert(num)的值可以看出，continue outPoint; 语句的作用是跳出当前循环，并跳转到outPoint（标签）下的 for 循环继续执行。

break 语句
    使用 break 语句来终止循环， switch，或者是链接到 label 语句。

continue 语句
    continue 声明终止当前循环或标记循环的当前迭代中的语句执行，并在下一次迭代时继续执行循环。
    语法：
      continue [ label ];
    描述：
      与 break 语句的区别在于， continue 并不会终止循环的迭代，而是：
        在 while 循环中，控制流跳转回条件判断；
        在 for 循环中，控制流跳转到更新语句。
      continue 语句可以包含一个可选的标号，以控制程序跳转到指定循环的下一次迭代，而非当前循环。此时要求 continue 语句在对应的循环内部。
    例如：
        在 while 语句中使用 continue
        下述例子展示了一个在i 为 3时执行continue 语句的 while 循环。因此，n 的值在几次迭代后分别为 1, 3, 7 和 12
        <script>
          i = 0;
          n = 0;
          while (i < 5) {
            i++;
            if (i === 3) {
              continue;
            }
            n += i;
          }
      循环如下：
          i=1,n=1
          i=2,n=3,
          i=3
          i=4,n=7
          i=5,n=12
        </script>

for...in 语句
    for...in语句以任意顺序遍历一个对象的除 Symbol 以外的可枚举属性。
    语法：
      for (variable in object)
        statement

        variable：
          在每次迭代时，variable会被赋值为不同的属性名。
        object：
          非Symbol类型的可枚举属性被迭代的对象。

for...of 语句
    for...of语句在可迭代对象（包括 Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments 对象等等）上创建一个迭代循环，调用自定义迭代钩子，并为每个不同属性的值执行语句。
    语法：
      for (variable of iterable) {
          //statements
      }
      variable
        在每次迭代中，将不同属性的值分配给变量。
      iterable
       被迭代枚举其属性的对象。
