##
分别为：
    getElementById 、 getElementsByTagName 、 getElementsByClassName 、 getAttribute 、 setAttribute .
前面3个方法为获取元素，后面两个为获取属性和设置属性。

1、 getElementById
    通过元素ID获取元素节点。它是 document 对象特有的函数，所以函数名后面必须跟有一对圆括号,参数是你想获得的那个元素的id属性的值，这个值必须放在单引号或者双引号里；
    语法：
        document.getElementById(id);
    例子：
        document.getElementById("btn");
    这个调用将返回一个对象，这个对象对应着 document 对象里独一无二的元素，这个元素就是 HTML 中，id 属性值是 圆括号里的参数。

2、getElementsByTagName
    通过标签名字获取元素节点。这个方法返回一个对象数组，每个对象分别对应着文档里有着给定标签的一个元素。参数是标签的名字；
    语法：
        element.getElementsByTagName(tag);
    例子：
        document.genElementsByTagName("li");

3、getElementByClassName
    通过class属性中的类名获取元素节点。这个方法返回一个对象数组；参数是类名；
    语法：
        getElementsByClassName(class);
    例子：
        document.genElementsByClassName("btn-green");
    使用这个方法可以查找那些带有多个类名的元素。要指定多个类名，只要在字符串参数中用空格分隔类名即可。例如：
        document.getElementsByClassName("important sale");
    提醒：
        匹配多个类名时，类名的实际顺序不重要。

4、getAttribute
    getAttribute 是一个函数。它只有一个参数---你打算查询的属性的名字；如果指定的属性不存在，则返回 null 或 ""(空字符串);
    语法：
        object.getAttribute(attribute)
    注意：
        与前面的那些方法不同， getAttribute 方法不属于 document 对象，所以不能通过 document 对象调用；只能通过元素节点对象调用。例如，可以与 getElementByTagName 方法合用，获取每个 <p> 元素的 title 属性，如下：
            <script>
                var paras = document.getElementsByTagName("p");
                for(var i = 0; i < paras.length; i++){
                    alert(paras[i].getAttribute("title"));
                }
            </script>
    备注：
        当在被标记 HTML 文档中的一个 HTML 元素上调用此方法时， getAttribute() 会先将其参数转换为小写形式。

5、setAttribute
    setAttribute 允许我们对属性节点的值做出修改；如果属性已经存在，则更新该值，否则，使用指定的名词和值添加一个新的属性。
    语法：
        object.setAttribute(attribute,value)

补充:
    通过 setAttribute 对文档做出修改后，在通过浏览器的 view source(查看源码)时，会发现源码里仍然是属性修改之前的值，也就是说， setAttribute 做出的修改不会反映在文档本身的源码里。
    这种现象源于 DOM 的工作模式：先加载文档的静态内容，在动态刷新，动态刷新不影响文档的静态内容。这正是 DOM 的真正威力：对页面内容进行刷新，却不需要在浏览器里刷新页面。


