##
先说说childNodes属性：
    MDN上是这样描述的：返回包含指定节点的子节点的集合，该集合为即时更新的集合。
看着很绕口，简单来说，就是 childNodes 属性可以获取任何一个元素的所有子元素，它是一个包含这个元素全部子元素的数组。
语法：
    element.childNodes

需要注意的是，此方法返回的子元素包括空格、回车换行；可以通过缩进的方式去掉这些子元素，但是，最后一个空子元素去不掉，除非使用删除方法；

<script>
    function fun(){
    var body_element = document.getElementsByClassName("body1")[0];
    var body_get = body_element.getAttribute("title");

    console.log(body_element.childNodes);
    console.log(body_element.nodeType);
  }
  window.onload = fun;
  </script></head><body class="body1" title="abc"><p>123</p></body></html>

我希望能获取 body 元素下面所有子元素，但是浏览器输出结果：
/*
    NodeList(2) [p, text]
        0: p
        1: text
            length: 2
        __proto__: NodeList
    1
 */
我也在网上查了很多资料，没找到为什么全部缩进后，还会获取到一个空子元素；网上推荐的是使用 children 方法。

nodeType 属性
    通过 childNodes 返回的数组中，每一个节点都有 nodeType 属性，这个属性可以让我们知道获取的节点是何种类型的节点。
    语法：
        node.nodeType
    nodeType 的值是一个数字；一共可以取12种值，但仅有3种具有实用价值：
        元素节点的 nodeType 属性值是 1；
        属性节点的 nodeType 属性值是 2；
        文本节点的 nodeType 属性值是 3 。

nodeValue 属性
    Node.nodeValue 属性返回或设置当前节点的值。
    文本节点的唯一属性就是 nodeValue,通过这个属性，获取文本节点中的文本。
    语法：
        node.nodeValue
    注意：
        对于文档节点来说, nodeValue返回null. 对于text, comment, 和 CDATA 节点来说, nodeValue返回该节点的文本内容. 对于 attribute 节点来说, 返回该属性的属性值。
        如果nodeValue的值为null,则对它赋值也不会有任何效果。
    案例：
        example 文件夹，07号示例中，图片下面的<p></p>标签的内容就是通过 nodeValue 修改 <p></p> 标签里，文本节点的值。

firstChild 和 lastChild 属性
    Node.firstChild 只读属性返回树中节点的第一个子节点，如果节点是无子节点，则返回 null。
    语法：
        node.firseChild
        这种写法完全等价于：
        node.childNodes[0]
        包括：
        node.lastChild
        等价于：
        node.childNodes[node.childNodes.length-1]
