##
浏览器附带了一系列内置的对象，代表当前窗口中网页的一些内容。这些内置对象的行为类似于创建交互式网页的工具。这里只提到三个对象：浏览器对象模型、文档对象模型、全局JavaScript对象。

浏览器对象模型
浏览器对象模型创建浏览器或窗口的模型。
最顶端的是 window对象，代表当前浏览器窗口或标签。它的子对象展示浏览器的其他特性。

 window 当前浏览器窗口或标签
    |
    |--- document 窗口或标签
    |--- hitsory 当前网页浏览过的网页
    |--- location 当前网页的URL
    |--- navigator 浏览器的信息
    |--- screen 设备的显示信息

    示例：
        window 对象的 print() 方法将会产生一个浏览器对话框：
            window.print();
        screen 对象的 width 属性告诉我们设备的像素宽度：
            window.width;

文档对象模型
文档对象模型(DOM)为当前网页创建模型。
最顶端的对象是 document ，代表整个页面。它的子对象展现当前页面上的其他项。

             document
                 |
               <html>
           ______|______
          |             |
       <head>         <body>
          |             |
       <title>        <div> --- attribute
                        |
                       <p>
                        |
                       text

    示例：
        document 对象的 getElementById() 方法，通过ID属性的值获取这个元素：
            document.getELementById();
        document 对象的属性 lastModified 将会告诉你当前页面的上次修改日期：
            document.lastModified;

全局 JavaScript 对象
全局对象不构成模型。它们是一些独立的对象，分别与 JavaScript 语言的不同部分相关。
全局对象模型的名字通常首字母大写，例如String和Data对象。

以下对象代表基本数据类型：
    String 用于处理字符串
    Number 用于处理数字
    Boolean 用于处理布尔值
    Undefined 变量被声明但未被赋值
    Null 没有值的变量，可能曾被赋值，但现在没有值

下面这些对象帮助处理真实世界的概念：
    Data 展现和处理日期
    Math 用于处理数字和计算
    RegEx 用于匹配文本的字符串模式

    示例：
        String 对象的 toUpperCase() 方法将所有字母转为大写：
            food.toUpperCase() => FOOD
        Math 对象的PI属性返回pi值：
            Math.PI();
