##
选取表单元素
jQuery包含专为表单设计的选择器，不过这并不总是选择元素最快的方法。
如果直接使用这些选择器，jQuery会检查文档中的每一个元素来进行查找(使用jQuery中的代码，速度比使用CSS选择慢)。
因此，应该先缩小脚本查找的范围，或者使用jQuery选择器来查找表单元素，这往往是更快的方法。
此外，还有一点值得注意的是，由于jQuery会负责解决浏览器对空白元素处理的不一致性问题，因此，使用jQuery来遍历表单中的元素比直接使用普通的JavaScript更加容易。

表单元素选择器
选择器         说明
:button         <button>元素和type属性值为button的<input>元素
:checkbox       type属性值为checkbox的<input>元素。
                注意：使用 $('[type="checkbox"]') 能获得更高的性能
:checked        选中单选按钮和复选框元素
:disabled       所以被禁用的元素
:enabled        所有被启用的元素
:focus          当前焦点所在的元素。
                注意：使用 $(document.activeElement) 能获取得更高的性能
:file           所以文件选择器元素
:image          所以图片按钮
                注意：使用 [type="image"] 能获得更高的性能
:input          所以的<button>、<input>、<select>和<textarea>元素。
                注意：先选中元素，再使用 .filter(":input") 能获得更高的性能
:password       所以密码输入框。
                注意：使用 $('input:password') 能获得更高的性能
:radio          所以单选按钮。需要选择一组单选按钮时，
                可以使用 $('input[name="gender"]:radio')
：reset         所有重置按钮
:selected       所以被选中的元素。
                注意：在 .filter() 方法中，使用CSS选择器能获得更高的性能，比如 .filter("：selected")
:submit         <button>元素和type属性值为submit的<input>元素。
                注意：使用 [type="submit"] 能获得更高的性能
:text           选取所以type属性值为text或未指定type属性的<input>元素。
                使用 ('input:text') 能获得更高的性能


表单方法和事件

获取元素的值
方法            说明
.val()          主要用于<input>、<select>和<textarea>
                元素。它可以用来获取匹配元素中的第一个元素的值，或是设置所以元素的值。

其他方法
方法            说明
.filter()       使用第二个选择器(尤其是表单选择器)来筛选jQuery选取结果
.is()           通常和筛选器一起使用，用来检查表单元素是否被选中
$.isNumeric()   检查值是否是一个数字并返回一个布尔结果。它会在如下情况返回true:
                $.isNumeric(1)
                $.isNumeric(-3)
                $.isNumeric("2")
                $.isNumeric(4.4)
                $.isNumeric(+2)
                $.isBumeric(0xFF)

事件
方法          说明
.on()         用来处理所有事件

事件          说明
blur          当元素失去焦点时
change        当输入框中的值发生变化时
focus         当元素获得焦点时
select        当<select>元素的选项发生变化时
submit        当表单被提交时


剪切和复制元素
获得一个jQuery选取结果后，可以使用如下方法来移除或复制这些元素。

剪切
方法            说明
.remove()       从DOM树中移除匹配的元素及其所有后代和文本节点
.detach()       与.remove()方法相同，不过会在内存中保留副本
.empty()        移除匹配结果元素中的子节点和后代节点
.unwrap()       移除匹配结果的父节点，并保留匹配元素

复制
方法            说明
.clone()        创建匹配结果及其后代和文本节点的副本
