##
除了在自己的网站中宿主jQuert文件之外，也可以使用宿主在其他公司的版本。尽管如此，仍然应该提供一个后备版本。
CDN
CDN是一组遍布在全球的服务器。它们被设计用来快速提供静态文件(比如HTML、CSS、JavaScript、图片、音视频文件等)的访问。
CDN会尝试找到离你最近的服务器，然后从该服务器向你发送文件，因此数据不会经过太长距离的传输。使用jQuery时，用户在访问其他站点时，可能已经从CDN下载脚本文件并将它们缓存在本地。
当你在页面引用jQuery时，可以尝试使用这些CDN来加载jQuery脚本。然后检查它们是否被加载，如果没有就引用一个保存在自己服务器上的版本(也就是备用文件)。

在网页中使用CDN方法如下：
<script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.10.2/jquery.min.js"></script>
<script>
    window.jQuery || document.write('<script src="js/jquery-1.10.2.js"></script>')
</script>

这里，需要注意到，从CDN加载jQuery是，脚本中的URL是以两个斜线(而不是http:)开头的。
这被称为"协议相对URL"。如果用户通过https访问当前页面，就不会看到页面中出现"页面中包含不安全内容"的提示。
注意：
    这种方式不适用于本地的file://协议。

通常后面会使用<script>标签，其中包含一个逻辑操作符用来检查jQuery是否加载。如果未加载，浏览器就会尝试从网站所在的服务器加载jQuery。

防止和其他的库发生冲突
在其他库之后引用jQuery
这里，jQuery获得了$的优先使用权：
<script src="other.js"></script>
<script src="jquery.js"></script>

可以在脚本的一开始使用 .noConflict() 方法，告诉jQuery释放$这个缩写，从而使得其他脚本可以使用。之后需要使用全称而非缩写来使用jQuery:
jQuery.noConflict();
jQuery(function(){
    jQuery('div').hide();
});
也可以把脚本放到一个立即执行的函数(IIFE)中，并在其中使用$:
jQuery.noConflict();
(function($){
    $('div').hide();
})(jQuery);
或者使用你自己定义的一个别名，比如$j:
var $j = jQuery.noConflict();
$j(document).ready(function(){
    $j('div').hide();
});


在其他库之前引用jQuery
这里，其他库会获得$的优先使用权：
<script src="jquery.js"></script>
<script src="other.js"></script>
$会表示其他库中所声明的含义。这种情况下不需要使用 .noConflict() 方法，因为它起不到任何作用。不过，依然可以使用jQuery的全称：
jQuery(document).ready(function(){
    jQuery('div').hide();
});
可以向 .ready()方法调用的匿名方法中传入$作为参数，比如：
jQuery(document).ready(function($){
    $('div').hide();
});
下面这种写法也是等价的：
jQuery(function($){
    $('div').hide();
});
