##
有3个函数可以把非数值转换为数值：Number()、parseInt()和parseFloat()。第一个函数，即转型函数Number()可以用于任何数据类型，而另两个函数则专门用于把字符串转换成数值。这3个函数对于同样的输入会有返回不同的结果。

Number()函数的转换规则如下：
1、如果是Boolean值，true和false将分别被转换成1和0；
2、如果是数字，只是简单的传入和返回；
3、如果是null值，返回0；
4、如果是undefined,返回NaN;
5、如果是字符串，遵循下列规则：
    i.如果字符串中只包含数字(包括前面带正好或符号的情况)，则将其转换为十进制数值，即"1"会变成1，"123"会变成123，而"011"会变成11(注意：前导的零被忽略了)；
    ii.如果字符串中包含有效的浮点格式，如"1.1"，则将其转换为相对应的浮点数值(同样会忽略前导零)；
    iii。如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如"0xf"，则将其转化为相同大小的十进制整数值；
    iiii.如果字符串是空的(不包括任何字符)，则将其转化为0；
    iiiii.如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转化为NaN;
6、如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的方法转换返回的值。如果转换的结果是NaN,则调用对象的toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

示例如下：
var num1 = Number("Hello world!");              //NaN
vae num2 = Number("");                          //0
var num3 = Number("000011");                    //11
var num4 = Number(true);                        //1


由于Number()函数在转换字符串时比较复杂而且不够合理，因此在处理整数的时候更常用的是
parseInt()函数。parseInt()函数在转换字符串时，更多的是看其是否符合数值模式。它会忽略字符串前面的空格，直至找到第一个非空格字符。

如果第一个字符不是数字字符或者负号，parseInt()就会返回NaN;也就是说parseInt()转换空字符串会返回NaN( 而Number()对空字符返回0 )。

如果第一个字符是数字字符，parseInt()会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。例如"123blue"会被转换为123；类似的，"22.3"会被转换为22，因为小数点并不是有效的数字字符。

如果字符串中的第一个字符是数字字符，parseInt()也能够识别出各种整数格式(例如十进制、八进制和十六进制)。也就是说，如果字符串以"0x"开头且后跟数字字符，就会将其当作一个十六进制整数；如果字符串以"0"开头且后跟数字字符，则会将其当作一个八进制数来解析。

示例如下：
var num1 = parseInt("123blue");         //123
var num2 = parseInt("");                //NaN
var num3 = parseInt("0xA");             //10(十六进制)
var num4 = parseInt(22.5);              //22
var num5 = parseInt("070");             //56(八进制)
var num6 = parseInt("70");              //70(十进制)
var num7 = parseInt("0xf");             //15(十六进制)


