##
ECMA-262描述了一组用于操作数据值的操作符，包括算数操作符(如加号和减号)、位操作符、关系操作符和相等操作符。

一元操作符：只能操作一个值的操作符叫做一元操作符。一元操作符是ECMAScript中最简单的操作符。

一、递增和递减操作符
递增和递减操作符直接借鉴自C，而且各有两个版本：前置型和后置型。顾名思义，前置型应该位于要操作的变量之前，而后置型应该位于要操作的变量之后。
递增和递减操作符遵循下列规则：
1、在应用于一个包含数字字符的字符串时，先将其转换为数字值，再执行加减1的操作。字符串变量变成数字变量。
2、在应用于一个不包含有效数字字符的字符串时，将变量的值设置为NaN。字符串变量变成数值变量。
3、在应用于布尔值false时，先将其转换为0再执行加减1的操作。布尔值变量变成数值变量。
4、在应用于布尔值true时，先将其转换为1在执行加减1的操作。布尔值变量变成数值变量。
5、在应用于浮点数值时，执行加减1的操作。
6、在应用于对象是，先调用对象的valueOf()方法，以取得一个可供操作的值。然后对该值应用前述规则。如果结果是NaN,则在调用toString()方法后再应用前述规则。对象变量变成数值变量。
示例如下：
    var s1 = "2";
    var s2 = "z";
    var b = false;
    var f = 1.1;
    var o = {
        valueOf: function(){
            return -1;
        }
    };

    s1++;           //值变成数值3
    s2++;           //值变成NaN
    b++;            //值变成数值1
    f--;            //值变成0.10000000000000009(由于浮点舍入错误所致)
    o--;            //值变成数值-2


二、一元加和减操作符
一元加操作符以一个加号(+)表示，放在数值前面，对数值不会产生任何影响。
示例如下：
    var num = 25;
    num = +num;             //仍然是25

不过，在对非数值应用一元加操作符时，该操作符会像Number()转型函数一样对这个值执行转换。换句话说，布尔值false和ture将被转换为0和1，字符串值会被按照一组特殊的规则进行解析，而对象是先调用它们的valueOf()和toString()方法，再转换得到的值。
示例如下：
    var s1 = "01";
    var s2 = "1.1";
    var s3 = "z";
    var b = false;
    var f = 1.1;
    var o = {
        valueOf : function(){
                return -1;
                }
    };

    s1 = +s1;           //值变成数值1
    s2 = +s2;           //值变成数值1.1
    s3 = +s3;           //值变成NaN
    b = +b;             //值变成数值0
    f = +f;             //值未变，仍然是1.1
    o = +o;             //值变成数值-1

    一元减操作符主要用于表示负数；
