##
严格模式对函数有一些限制：
1、不能把函数命名为eval或arguments;
2、不能把参数命名为eval或arguments;
3、不能出现两个命名参数同名的情况。

如果发生以上情况，就会导致语法错误，代码无法执行。


理解参数：
    ECMAScript函数的参数与大多数其他语言中函数的参数有所不同。ECMAScript函数不介意传递进来多少个参数，也不在乎传进来参数是什么数据类型。

    也就是说，即便你定义的函数只接收两个参数，在调用这个函数时也未必一定要传递两个参数。可以传递一个、三个甚至不传递参数，而解析器永远不会有什么怨言。

    之所以会这样，原因是ECMAScript中的参数在内部是用一个数组来表示的。函数接收到的始终都是这个数组，而不关系数组中包含哪些参数。

    如果这个数组中不包含任何元素，无所谓；如果包含多个元素，也没有问题。实际上，在函数体内可以通过arguments对象来访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。

    其实，arguments对象只是与数组类似(它并不是Array的实例)，因为可以使用方括号语法访问它的每一个元素
    (即第一个元素是arguments[0],第二个元素是arguments[1]，以此类推)，使用length属性来确定传递进来多少个参数。

    通过访问arguments对象的length属性可以获知有多少个参数传递给了函数。下面这个函数会在每次被调用时，输出传入其中的参数个数：

    function howMangArgs(){
        alert(arguments.length);
    }

    howMangArgs("string",45);       //2
    howMangArgs();                  //0
    howMangArgs(12);                //1

    执行以上代码会依次出现3个警告框，分别显示2、0和1.由此可见，可以利用这一点让函数能够接收任意个参数并分别实现适当的功能。示例如下：

    function doAdd(){
        if(arguments.length == 1){
            alert(arguments[0] + 10);
        }else if(arguments.length == 2){
            alert(arguments[0] + arguments[1]);
        }
    }

    doAdd(10);          //20
    doAdd(30,20);       //50

    函数doAdd()会在只有一个参数的情况下给该参数加上10；如果是两个参数，则将那个参数简单相加并返回结果。虽然这个特性算不上完美的重载，但也足够弥补ECMAScript的这一缺憾了。

    ECMAScript中的函数与其他语言中的函数有诸多不同之处：
    1、无须指定函数的返回值，因为任何ECMAScript函数都可以在任何时候返回任何值；
    2、实际上，未指定返回值的函数返回的是一个特殊的undefined值；
    3、ECMAScript中没有函数签名的概念，因为其函数参数是以一个包含零或多个值的数组的形式传递的；
    4、可以向ECMAScript函数传递任意数量的参数，并且可以通过arguments对象来访问这些参数。
    5、由于不存在函数签名的特性，ECMAScript函数不能重载。
