##
JavaScript具有自动垃圾收集机制，也就是说，执行环境会负责管理代码执行过程中使用的内存。而在C和C++之类的语言中，开发人员的一项基本任务就是手工跟踪内存的使用情况，这是造成许多问题的一个根源。

在编写JavaScript程序时，开发人员不用再关系内存使用问题，所需内存的分配以及无用内存的回收完全实现了自动管理。这种垃圾收集机制的原理其实很简单：找出那些不再继续使用的变量，然后释放其占用的内存。为此，垃圾收集器会按照固定的时间间隔(或代码执行中预定的收集时间)，周期性的执行这一操作。

下面分析一下啊函数中局部变量的正常生命周期：
局部变量只在函数执行的过程中存在。而在这个过程中，会为局部变量在栈(或堆)内存上分配相应的空间，以便储存它们的值。

然后在函数中使用这些变量，直至函数执行结束。此时，局部变量就没有存在的必要了，因此可以释放它们的内存以供将来使用。在这种情况下，很容易判断变量是否还有存在的必要；但并非所以情况都这么容易就能得出结论。

垃圾收集器必须跟踪哪个变量有用哪个变量没用，对于不再有用的变量打上标记，以备将来收回其占用的内存。用于标识无用变量的策略可能会因现实而异，但具体到浏览器中的实现，则通常有两个策略。

一、标记清除
    JavaScript中最常用的垃圾收集方式是标记清除(mark-and-sweep)。当变量进入环境(例如，在函数中声明一个变量)时，就将这个变量标记为"进入环境"。

    从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到它们。而当变量离开环境时，则将其标记为"离开环境"。

    垃圾收集器在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记。然后，它会去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记。而在此之后再被加上标记的变量将被视为准备删除的变量，原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了。

    最后，垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值并回收它们所占用的内存空间。

二、引用计数
    另一种不太常见的垃圾收集策略叫做引用计数(reference counting)。引用计数的含义是跟踪记录每个值被引用的次数。当声明了一个变量并将一个引用类型值赋给该变量时，则这个值的引用次数就是1。

    如果同一个值又被赋给另一个变量，则该值的引用次数加1.相反，如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数减1.

    当这个值的引用次数变为0时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其占用的内存空间回收回来。这样，当垃圾收集器下次再运行时，它就会释放那些引用次数为零的值所占用的空间。

    但这种方式会遇到一个严重的问题：循环引用。
    循环引用指的是对象A中包含一个指向对象B的指针，而对象B中也包含一个指向对象A的引用。
    示例如下：
        function problem(){
            var objectA = new Object();
            var objectB = new Object();

            objectA.someOtherObject = objectB;
            object.anotherObject = objectA;
        }

        在这个例子中，objectA和objectB通过各自的属性相互引用；也就是说，这两个对象的引用次数都是2。

        在采用标记清除策略的实现中，由于函数执行之后，这两个对象都离开了作用域，因此这种相互引用不是个问题。但在采用计数策略的实现中，当函数执行完毕后，objectA和objectB还将继续存在，因为他们的引用次数永远不会是0。

        假如这个函数被重复多次调用，就会导致大量内存得不到收回。除此之外，引用计数导致的麻烦并未就此终结。

        我们知道，IE中有一部分对象并不是原生JavaScript对象。例如，其BOM的DOM中的对象就是使用C++以COM(Component Object Model，组件对象模型)对象的形式实现的，而COM对象的垃圾收集机制采用的就是引用计数策略。

        因此，即使IE的JavaScript引擎是使用标记清除策略来实现的，但JavaScript访问的COM对象依然是基于引用计数策略的。换句话说，只要在IE中涉及COM对象，就会存在循环引用的问题。

        下面这个例子，展示了使用COM对象导致的循环引用问题：
        var element = document.getElementById("some_element");
        var myObject = new Object();
        myObject.element = element;
        element.someObject = myObject;

        这个例子在一个DOM元素(element)与一个原生JavaScript对象(myObject)之间创建了循环引用。
        其中，变量myObject有一个名为element的属性指向element对象；而变量element也有一个属性名叫someObject回指myObject。由于存在这个循环引用，即使将例子中的DOM从页面中移除，它也永远不会被回收。

        为了避免类似这样的循环引用问题，最好是在不使用它们的时候手工断开原生JavaScript对象与DOM元素之间的连接。

        例如，可以使用下面的代码消除前面例子创建的循环引用:

        myObject.element = null;
        element.someObject = null;

        将变量设置为null意味着切断变量与它之前引用的值之间的连接。当垃圾收集器下次运行时，就会删除这些值并回收它们占用的内存。

三、性能问题
    垃圾收集器是周期性运行的，而且如果为变量分配的内存数量很可观，那么回收工作量也是相当大的。在这种情况下，确定垃圾收集的时间间隔是一个非常重要的问题。

    收到垃圾收集器多次时间运行一次，不得不说IE的性能问题。
    IE的垃圾收集器是根据内存分配量运行的，具体一点说就是256个变量、4096个对象(或数组)字面量和数组元素(slot)或者64KB的字符串。

    达到上述任何一个临界值，垃圾收集器就会运行。这种实现方式的问题在于，如果一个脚本中包含那么多变量，那么该脚本很可能会在其生命周期中一直保有那么多的变量。而这样一来，垃圾收集器就不得不频繁的运行。结果，由此引发的严重性能问题促使IE7重写了其垃圾收集例程。

    在IE7中，其JavaScript引擎的垃圾收集例程改变了工作方式:触发垃圾收集的变量分配、字面量和(或)数组元素的临界值被调整为动态修正。IE7中的各项临界值在初始时与IE6相对。

    如果垃圾收集例程回收的内存分配量低于15%，则变量、字面量和(或)数组元素的临界值就会加倍。
    如果例程回收了85%的内存分配量，则将各种临界值重置回默认设置。这一看似简单的调整，极大的提升IE在运行包含大量JavaScript的页面时的性能。


四、管理内存
    JavaScript在进行内存管理及垃圾收集时面临的问题还是有点与众不同。其中最主要的一个问题，就是分配给Web浏览器的可用内存数量通常要比分配给桌面应用程序的少。

    这样做的目的主要是出于安全方面的考虑，目的是防止运行JavaScript的页面耗尽全部系统内存而导致系统崩溃。内存限制问题不仅会影响给变量分配内存，同时还会影响调用栈以及在一个线程中同时执行的语句数量。

    因此，确保占用最少的内存可以让页面获得更好的性能。而优化内存占用的方式，就是执行中的代码只保存必要的数据。一旦数据不再有用，最好将其值设置为null来释放其引用——这个做法叫做解除引用(dereferencing)。

    这一做法适用于大多数全局变量和全局对象的属性。局部变量会在它们离开执行环境时自动被解除引用。
    示例如下：
        function createPerson(name){
            var localPerson = new Object();
            localPerson.name = name;
            return localPerson;
        }

        var globalPerson = createPerson("Nicholas");

        //手工解除globalPerson的引用

        globalPerson = null;

        在这个例子中，变量globalPerson取得了createPerson()函数返回的值。在createPerson()函数内部，我们创建了一个对象并将其赋值给局部变量localPerson，然后又为该对象添加了一个名为name的属性。

        最后，当调用这个函数时，localPerson以函数值的形式返回并赋给全局变量globalPerson。由于localPerson在createPerson()函数执行完毕后就离开了其执行环境，因此无需我们显示的去为它解除引用。

        但是对于全局变量globalPerson而言，则需要我们在不使用它的时候手工为它解除引用，这也是上面例子中最后一行代码的目的。

        不过，解除一个值的引用并不意味着自动回收该值所占用的内存。解除引用的真正作用是让值脱离执行环境，以便垃圾收集器下次运行时将其回收。


总结：
    JavaScript是一门具有自动垃圾收集机制的编程语言，开发人员不必关心内存分配和回收问题。
    1、离开作用域的值将被自动标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间被删除。
    2、"标记清除"是目前主流的垃圾收集算法，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然后再回首其内存。
    3、另一种垃圾收集算法是"引用计数"，这种算法的思想是跟踪记录所有值被引用的次数。JavaScript引擎目前都不再使用这种算法；但在IE中访问非原生JavaScript对象(如DOM元素)时，这种算法仍然可能会导致问题。
    4、当代码中存在循环引用现象时，"引用计数"算法就会导致问题。
    5、解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效的回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用。
