##
引用类型的值(对象)是引用类型的一个实例。在ECMAScript中，引用类型是一种数据结构，用于将数据和功能组织在一起。它也常被称为类，但这种称呼并不妥当。尽管ECMAScript从技术上讲是一门面向对象的语言，但它不具备传统的面向对象语言所支持的类和接口等基本结构。

引用类型有时候也被称为对象定义，因为它们描述的是一类对象所具有的属性和方法。
虽然引用类型和类看起来相似，但它们并不是相同的概念。

Object类型
创建Object实例的方式有两种。
第一种是使用new操作符后跟Object构造函数，如下所示：
    var person = new Object();
    person.name = "Nicholas";
    person.age = 29;

另一种方式是使用对象字面量表示法。对象字面量是对象定义的一种简写形式，目的在于简化创建包含大量属性的对象的过程。示例如下：
    var person = {
        name:"Nicholas",
        age:29
    };

另外，使用对象字面量语法时，如果留空其花括号，则可以定义只包含默认属性和方法的对象，如下所示：
    var person = {};        //与new Object()相同
    person.name = "Nicholas";
    person.age = 29;

    这个例子与前面的例子是等价的。关于对象字面量语法，推荐只在考虑对象属性名的可读性时使用。

    注意：
        在通过对象字面量定义对象时，实际上不会调用Object构造函数。

虽然可以使用前面介绍的任何一种方法来定义对象，但开发人员更青睐对象字面量语法，因为这种语法要求的代码量少，而且能够给人封装数据的感觉。
实际上，对象字面量也是向函数传递大量可选参数的首选方式，例如：

    function desplayInfo(args){
        var output = "";

        if(typeof args.name == "string"){
            output += "Name: " + args.name + "\n";
        }
        if(typeof args.age == "number"){
            output += "Age: " + args.age + "\n";
        }

        alert(output);
    }

    displayInfo({
        name: "Nicholas",
        age:29
        });

    displayInfo({
        name:"Greg"
        });

在这个例子中，函数displayInfo()接受一个名为args的参数。这个参数可能带有一个名为name和age的属性，也可能这两个属性都有或者都没有。
在这个函数内部，通过typrof操作符来检测每个属性是否存在，然后再基于相应的属性来构建一条要显示的消息。
然后，调用了两次这个函数，每次都使用了一个对象字面量来指定不同的数据。这两次调用传递的参数虽然不同，但函数都能正常执行。

注意：
    这种传递参数的模式最适合需要向函数传入大量可选参数的情形。一般来讲，命名参数虽然容易处理，但在有多个可选参数的情况下就会显示不够灵活。最好的做法就是对那些必须值使用命名参数，而使用对象字面量来封装多个可选参数。

    一般来说，访问对象属性可以使用点表示法或方括号表示法；如下：
        alert(person["name"]);              //"Nicholas"
        alert(person.name);                 //"Nicholas"

        通常，除非必须使用变量来访问属性，否则建议使用点表示法。


