##
虽然ECMAScript中的数组与其他多数语言中的数组都是有序列表，但还是有着相当大的区别。
有如下两点：
    1、ECMAScript数组的每一项都可以保存任何类型的数据；
    2、ECMAScript数组的大小是可以动态调整的，即可以随着数据的添加自动增长以容纳新增数据。

创建数组的基本方式有两种：
    i.使用Array构造函数；
    ii.使用数组字面量表示法；

    使用构造函数创建数组时，可以带有参数；如下：
        var colors = new Array(20);
        表示创建length值为20的数组。

        var colors = new Array("red","blue","green");
        表示创建一个包含3个字符串值的数组。

        这时，需要注意的问题是：
            如果传递的是数值，则会按照该数值创建包含给定项数的数字；
            如果传递的是其他类型的参数，则会创建包含那个值的只有一项的数组；
            如下图所示：

                var colors = new Array(3);              //创建一个包含3项的数组
                var names = new Array("Greg");          //创建一个包含1项，即字符串"Greg"的数组

    另外，在使用Array构造函数时可可以省略new操作符。

    与对象一样，在使用数组字面量表示法时，也不会调用Array构造函数。


栈方法
    ECMAScript数组也提供了一种让数组的行为类似于其他数据结构的方法。具体来说，数组可以表现的像栈一样，后者是一种可以限制插入和删除项的数据结构。

    栈是一种LIFO(Last-In-First-Out,后进先出)的数据结构，也就是最新添加的项最早被移除。而栈中的插入(叫做推入)和移除(叫做弹出)，只发生在一个位置——栈的顶部。ECMAScript为数组专门提供了push()和pop()方法，以便实现类似栈的行为。

    push()方法可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。
    而pop()方法则从数组末尾移除最后一项，减少数组的length值，然后返回移除的项。

队列方法
    栈数据结构的访问规则是LIFO(后进先出)，而队列数据结构的访问规则是FIFO(First-In-First-Out,先进先出)。

    队列在列表的末端添加项，从列表的前端移除项。由于push()是向数组末端添加项的方法，因此需要模拟队列只需一个从数组前端取得项的方法。实现这一操作的数组方法就是shift()，它能够移除数组中的第一项并返回该项，同时将数组长度减1。

    结合使用shift()和push()方法，可以像使用队列一样使用数组。

迭代方法
    ECMAScript5为数组定义了5个迭代方法。每个方法都接收两个参数：要在每一项上运行的函数(可选的)和运行该函数的作用域对象——影响this的值。

    传入这些方法中的函数会接收三个参数：数组项的值、该项在数组中的位置和数组对象本身。根据使用的方法不同，这个函数执行后的返回值可能会也可能不会影响访问的返回值。以下是这5个迭代方法的作用：
    1、every():对数组中的每一项运行给定的函数，如果该函数对每一项但返回true，则返回true。
    2、filter():对数组中的每一项运行给定的函数，返回该函数会返回true的项组成的数组。
    3、forEach():对数组中的每一项运行给定的函数。这个方法没有返回值。
    4、map():对数组中的每一项运行给定的函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。
    5、some():对数组中的每一项运行给定的函数，如果该函数对任意项返回true，则返回true。
    以上方法都不会修改数组中的包含的值。

    在这些方法中，最相似的是every()和some(),它们都用于查询数组中的项是否满足某个条件。
    对every()来说，传入的函数必须对每一项都返回true，这个方法才返回true；否则，它就返回false。
    而some()方法则是只要传入的函数对数组中的某一项返回true，就会返回true。

    filter()函数，它是利用指定的函数确定是否在返回的数组中包含的某一项。例如，要返回一个所有值都大于2的数组，可以使用以下代码：
        var number = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

        var filterResult = number.filter(function(item,index,array){
            return (item > 2);
            });

        alert(filterRseult);                    //[3,4,5,4,3]

        map()也返回一个数组，而这个数组的每一项都是在原始数组中的对应项上运行传入函数的结果。
        例如，可以给数组中的每一项乘以2，然后返回这些乘积组成的数组，如下：
            var number = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

            var mapResult = number.map(function(item,index,array){
                return item * 2;
                });

            alert(mapResult);           //[2,4,6,8,10,8,6,4,2]

            最后一个是forEach(),它只是对数组中的每一项运行传入的函数。这个方法没有返回值，本质上与使用for循环迭代数组一样。

            
