##
函数实际上是对象；每个函数都是Function类型的实例，而且都与其他引用类型一样具有属性和方法。由于函数是对象，因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定。
函数通常是使用函数声明语法定义的；如下：

function sum(num1, num2){
    return num1 + num2;
}

这与下面使用的函数表达式定义函数的方式几乎相差无几：
var sum = function(num1, num2){
    return num1 + num2;
};

需要注意的是，函数末尾有一个分号，就像声明其他变量时一样。

最后一种定义函数的方式是使用Function构造函数。Function构造函数可以接收任意数量的参数，但最后一个参数始终被看成是函数体，而前面的参数则是枚举出新函数的参数。如下：
var sum = new Function("num1", "num2", "return num1 + num2");       //不推荐

从技术角度讲，这是一个函数表达式。但是，不推荐使用这种方法定义函数，因为这种语法会导致解析两次代码
(第一次是解析常规ECMAScript代码，第二次是解析传入构造函数中的字符串),从而影响性能。
不过，这种语法对于理解"函数是对象，函数名是指针"的概念倒是非常直观。

## 没有重载
将函数名想象为指针，也有助于理解为什么ECMAScript中没有函数重载的概念。
如下：

    function addSomeNumber(num){
        return num + 100;
    }

    function addSomeNumber(num){
        return num + 200;
    }

    var result = addSomeNumber(100);            //300

    显然，这个例子中声明了两个同名函数，而结果是后面的函数覆盖了前面的函数。以上代码实际上与下面的代码没有什么区别:

    var addSomeNumber = function(num){
        return num + 100;
    };

    addSomeNumber = function(num){
        return num + 200;
    };

    var result = addSomeNumber(100);            //300

    通过观察，可以发现，在创建第二个函数时，实际上覆盖了引用第一个函数的变量addSomeNumber。

##函数声明与函数表达式
    解析器在向执行环境中加载数据时，对函数声明和函数表达式并非一视同仁。
    解析器会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用(可以访问)；
    至于函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。
    如下：
        alert(sum(10,10));
        function sum(num1,num2){
            return num1 + num2;
        }

        以上代码完全可以正常运行。因为在代码开始执行之前，解析器就已经通过了一个名为函数声明提升(function declaration hoisting)的过程，读取并将函数声明添加到执行环境中。

        而把上面的函数声明改为等价的函数表达式，就会在执行期间导致错误：
        alert(sum(10,10));
        var sum = function(num1,num2){
            return num1 + num2;
        };

        以上代码之所以会在运行期间产生错误，原因在于函数位于一个初始化语句中，而不是一个函数声明。
        换句话说，在执行函数所在的语句之前，变量sum中不会保存有对函数的引用；而且，由于第一行代码会导致"unexpected identifier"(意外标识符)错误，实际上也不会执行到下一行。

        除了什么时候可以通过变量访问函数这一点区别之外，函数声明与函数表达式的语法其实是等价的。
        注意：
            也可以同时使用函数声明和函数表达式，例如：
            var sum = function sum(){ }
            不过，这种语法在Safari中会导致错误。

##函数内部属性
    在函数内部，有两个特殊的对象：arguments和this。其中，arguments是一个类数组对象，包含着传入函数中的所有参数。虽然arguments的主要用途是保存函数参数，但这个对象还有一个名叫callee的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个arguments对象的函数。
    如下：
    function factorisl(num){
        if(num <= 1){
            return 1;
        }else{
            return num * factorial(num - 1);
        }
    }

    定义阶乘函数一般都要用到递归算法；如上面的代码所示，在函数有名字，而且名字以后也不会改变的情况下，这样定义没有问题。但问题是这个函数的执行与函数名factorial紧紧耦合在一起。为了消除这种紧密耦合的现象，可以使用arguments.callee。
    function factorial(num){
        if(num <= 1){
            return 1;
        }else{
            return num * arguments.callee(num - 1);
        }
    }

    这样，无论引用函数时使用的是什么名字，都可以保证正常完成递归调用。例如：
     var trueFactorial = factorial;

     factorial = function(){
        return 0;
     };

     alert(trueFactoaial(5));       //120
     alert(factorial(5));           //0

     函数内部的另一个特殊对象是this；this引用的是函数据以执行的环境对象——或者也可以说是this值(当在网页的全局作用域中调用函数时,this对象引用的就是window)。

     ECMAScript5也规范了另一个函数对象的属性:caller。这个属性中保存着调用当前函数的函数的引用，如果是在全局作用域中调用当前函数，它的值为null。例如：
     function outer(){
        inner();
     }

     function inner(){
        alert(inner.caller);
     }

     outer();

     以上代码会导致警告框中显示outer()函数的源代码。因为outer()调用了inter()，所以inner.caller就指向outer()。为了实现更松散的耦合，也可以通过arguments.callee.caller来访问相同的信息。

     function outer(){
        inner();
     }

     function inner(){
        alert(arguments.callee.caller);
     }

     outer();

     当函数在严格模式下运行时，访问arguments.callee会导致错误。ECMAScript5还定义了arguments.caller属性，但在严格模式下访问它也会导致错误，而在非严格模式下这个属性始终是undefined。定义这个属性是为了分清arguments.caller和函数caller属性。以上变化都是为了加强这门语言的安全性，这样第三方代码就不能在相同的环境里窥视其他代码了。

     严格模式还有一个限制：不能为函数caller属性赋值，否则会导致错误。

     