##CSS和HTNL结合的三种方式:`行内样式表`、`内嵌样式表`、`外部样式表`。
##CSS四种基本选择器:`标签选择器`、`类选择器`、`ID选择器`、`通用选择器`。
##CSS几种扩展选择器:`后代选择器`、`交集选择器`、`并集选择器`、`伪类选择器`。

##为什么要使用CSS？
    HTML的缺陷:
        1、不能够适应多种设备；
        2、要求浏览器必须智能化足够强大；
        3、数据和显示没有分开；
        4、功能不够强大；

    CSS的优点:
        1、使数据和显示分开；
        2、降低网络流量；
        3、使整个网站视觉效果一致；
        4、使开发效率提高(降低耦合性)；

##CSS和HTML的结合方式:
    #行内样式:在某个特定标签里采用style属性。范围只针对此标签。
    #内嵌样式表:在页面的head里采用`<style>`标签。范围针对此页面。
    #引入外部样式CSS文件;这种引入方式分为两种:
        1、采用`<link>`标签。例如:
            `<link rel="stylesheet" type="text/css" href="a.css">`

        2、采用import，必须写在`<style>`标签中，并且必须是第一句。例如:
            `@import url(a.css);`

        两种引入样式的区别:外部样式表中不能写<link>标签，但可以写import语句。

        注意:
            `<link>`标签的rel属性：其属性值有以下两种:
                1、`stylesheet`:定义的样式表；
                2、`alternate stylesheet`:候选的样式表；

        在HTML文件中引入方式:
            <link rel = "stylesheet" type = "text/css" href = "a.css"></link>
            <link rel = "alternate stylesheet" type = "text/css" href = "b.css" title="第二种样式"></link>
            <link rel = "alternate stylesheet" type = "text/css" href = "c.css" title="第三种样式"></link>

        这三个样式表中，后面两个样式表作为备选。注意在备选的样式表中，title属性不要忘记写，不然显示不出效果。

##CSS的四种基本选择器：
    CSS的选择器分为来了个大类:基本选择器和扩展选择器。

    #基本选择器:
        i.标签选择器:针对"一类"标签；
        ii.ID选择器:针对某"一个"特定的标签使用；
        iii.类选择器:针对"你想要的所有"标签使用；
        iiii.通用选择器(通配符):针对所有的标签都适用(不建议使用)；

    1、标签选择器:选择器的名字代表html页面上的标签。
        标签选择器，选择的是页面上所有这种类型的标签，所有经常描述"共性"，无法描述某一个元素的"个性"。

    2、ID选择器:规定用`#`来定义。
        针对某一个特定的标签来使用，只能使用一次。CSS中的ID选择器以`#`来定义。

    3、类选择器:规定使用圆点`.`来定义。
        优点:灵活。

        疑问：CSS到底使用id还是class?
        尽可能的使用class，除非极特殊的情况可以使用id。
        原因:
            id是js用的。也就是说，js要通过id属性得到标签，所以CSS层面尽量不用id，要不然js就很别扭。另一层面，我们会认为一个有id的元素，有动态效果。
            也就是说，"类上样式，id上行为"。class属性交给css使用，id属性交给js使用。

    4、通配符`*`:匹配任何标签。
        通用选择器，将匹配任何标签。不建议使用，IE有些版本不支持，大网站增加客户端负担，效率不高；如果页面上的标签越多，效率越低，所有页面上不能出现这个选择器。

    #扩展选择器(高级选择器):
        i.后代选择器:用空格隔开；
        ii.交集选择器:选择器之间紧密相连；
        iii.并集选择器(分组选择器):用逗号隔开；
        iiii.伪类选择器

        1、后代选择器:描述的是祖先结构。例如:
            .div1 p{
                color:red;
            }

        2、交集选择器
            例如：
                h2.haha{
                    color:red;
                }

                还能够连续交(一般不要这样写):
                h2.haha.xixi{
                    color:red;
                }

        3、并集选择器
            例如:
                p,h1,#haha,.xixi{
                    color:red;
                }


##CSS3选择器
    1、子代选择器，用符号`>`表示。
        div>p{
            color:red;
        }
        表示div的儿子p。和div的后代p截然不同。

    2、序选择器
        设置无序列表`<ul>`中第一个`<li>`为红色:
            ul li:first-child{
                color:red;
            }

        设置无序列表`<ul>`中的最后一个`<li>`为红色:
            ul li:last-child{
                color:red;
            }

    3、下一个兄弟选择器:`+`表示选择下一个兄弟。
        h3+p{
            color:red;
        }
        选择的是h3元素后面紧挨着的第一个兄弟。(这种选择器作用不大)
        
